# Mini_games
3 популярные мини игры из детства, написанные на Python для закрепления знаний по ООП 
### Пререквизиты
Для успешного воспроизведения данных игр необходимо иметь на своем ПК установленный интерпретатор Python. Заходим в командную строку, ввводим 
команду ```python <путь до файла с игрой>``` и следуем подсказкам.
# Sea_Battle
Были написаны классы представления корабля (Ship), игрового поля (GamePole) и класс отвечающий за логику самой игры (SeaBattle). Также созданы вспомогательные классы:
исключение (ShipError), контекстный менеджер (ShipDefender) для изменений параметров корабля.
### Правила игры
С классическими правилами можно ознакомиться по ссылке: https://ru.wikipedia.org/wiki/Морской_бой_(игра). Данная версия игры отличается лишь тем, что корабли
имеют способность перемещаться на 1 клетку каждый ход, если корабль еще не был подбит.
### Рекомендации по игре
У класса SeaBattle есть 3 необязательных параметра, задав которые вы можете разнообразить свою игру:\
size - числовой параметр, который задает размеры поля. Рекомендуется ставить значения в диапазоне от 7 до 10.\
hidden - булевый параметр, которые указывает будут ли скрыты непотопленные корабли на поле компьютера.\
assort - "асортимент кораблей". Ожидает список(кортеж) списков(кортежей) из 2 чисел, которые представляют количество кораблей (1число) данной длины (2 число). 
Рекомендуется перечислять корабли, начиная от самых длинных.\
Для изменения игровых параметров необходимо отредактировать 413 строку кода.
# TicTacToe
Созданы 2 класса: для предстваления ячейки (cell), для представления игрового поля и реализации действий с этим полем (TicTacToe)
### Правила игры
https://ru.wikipedia.org/wiki/Крестики-нолики
### Рекомендации по игре
У класса TicTacToe есть 1 необязательный параметр human_turn, который указывает будет ли ходить первым человек. Для более интересной игры установите этот параметр 
в значение False.